01.048.01	Com bem de valor brilha ao longe para nós, ó Aurora, filha do céu, com clarão excelso, ó resplandecente, com riqueza, deusa, rica em dádiva (que és).
01.048.02	Ricas em cavalos, ricas em vacas, descobridoras de todos os bens, em abundância agitam-se (as Auroras) para brilhar. Suscita prodigalidades em minha direção, ó Aurora, estimula a benesse dos benfeitores.
01.048.03	Aurora brilhou e brilhará agora, deusa vivaz das carruagens. Quem se põe a postos aos seus avanços, como os que buscam fama no mar,
01.048.04	e quem, ó Aurora, às tuas marchas atrela o pensamento para dar, os patronos — aqui mesmo Kaṇva, o ápice dos Kaṇva, deles canta o nome, desses varões.
01.048.05	Eis que chega a impetuosa Aurora, dando prazer como uma moça. Despertando a comunidade dotada de pés, ela segue, faz os alados alçar voo.
01.048.06	Ela que dispersa a reunião, os atarefados, como (lhes) segue o caminho, orvalhada. As aves, tendo alçado voo ao teu alvorecer, não pousam, ó rica em prêmios de vitória.
01.048.07	Essa aqui atrelou-se ao longe, lá onde o sol se ergue. Com cem carruagens, essa bem-aquinhoada Aurora avança em direção aos humanos.
01.048.08	Todo o mundo animado inclina-se diante de sua vista, a impetuosa cria luz. Aurora, a generosa filha do Céu, brilha para longe o ódio, para longe os equívocos.
01.048.09	Aurora, reluz para cá com tua luz cintilante, ó filha do Céu, conduzindo para cá boa fortuna abundante para nós, brilhando ao longe no rito matutino.
01.048.10	Pois o sopro e a vida de tudo estão em ti quando brilhas ao longe, ó impetuosa. Com a tua carruagem excelsa, ó resplandecente, ouve o nosso chamado, ó rica em dádivas radiantes!
01.048.11	Ganha, ó Aurora, o prêmio, que é brilhante entre os humanos. Com ele conduz para cá, aos rituais, os benfeitores, que te louvam como condutores (do ritual).
01.048.12	Do espaço intermediário conduz tu todos os deuses, ó Aurora, para (o) beber (d)o soma. Deposita em nós a posse de bois e cavalos, ó Aurora, (e) dignos de louvor o prêmio e bons heróis.
01.048.13	Aquela cujos raios luzentes e auspiciosos deram-se a ver à frente — que ela, a Aurora, nos dê riqueza de todo desejável, bem- ornada e fácil de alcançar.
01.048.14	Porque mesmo aqueles antigos videntes que te clamaram por ajuda, por auxílio, ó grande — canta nossos louvores (como os deles) com generosidade, ó Aurora, com fulgor fulgurante.
01.048.15	Aurora, quando hoje com a tua luz abrires as portas do céu, estende-nos larga proteção infensa ao lobo, ó deusa, estende-nos bálsamo na forma de vacas.
01.048.16	Mistura-nos com riqueza excelsa dotada de todo ornato, com refrescos, com clarão que tudo perpassa, ó grande Aurora, com prêmios, ó rica em prêmios de vitória.
01.049.01	Aurora, vem para cá com teus auspiciosos (raios), do próprio espaço luminoso do céu. Que te conduzam os (cavalos) de sopro rubro à morada daquele que possui soma.
01.049.02	A carruagem de belo ornamento (e) de belo eixo em que tu subiste, ó Aurora, com ela ajuda hoje o povo de bela fama, ó filha do Céu.
01.049.03	Até mesmo os pássaros alados, os bípedes (e) os quadrúpedes, ó prateada Aurora, puseram-se em movimento segundo o teu tempo, vindos dos confins do céu,
01.049.04	pois, brilhando ao longe com teus raios, iluminas todo o espaço luminoso. És tu, Aurora, que os Kaṇva, ávidos de bens, invocaram com cantos.
01.092.01	Eis que estas Auroras criaram um sinal luminoso. No lado oriental do espaço escuro, elas untam o raio de luz. Apresentando-se, como os valentes as armas, as vacas rubras vêm à frente, as mães.
01.092.02	Os raios de luz rubros alçaram voo a bel-prazer. Atrelaram as vacas rubras, fáceis de atrelar. As Auroras criaram seu padrão como outrora, um raio de luz cintilante as rubras acabam de fixar.
01.092.03	Elas cantam (/brilham), como mulheres atarefadas em seus afazeres, pelo mesmo caminho (vindas) de longe, trazendo bálsamo ao homem de boa ação, de boas dádivas, ao que faz sacrifícios, que espreme soma dia após dia.
01.092.04	Ela semeia sobre si enfeites como uma dançarina, desnuda o seio como uma vaca o úbere. Fazendo luz para toda criatura, Aurora abriu as trevas como vacas o curral.
01.092.05	Sua chama cintilante foi vista adiante. Ela espalha-se, expulsa o vazio negro. Como (se fixa) uma haste sacrifical nos ritos, seu enfeite, untando-a, a filha do Céu fixou seu raio de luz brilhante (e untou-o).
01.092.06	Atravessamos para a outra margem das trevas. Aurora, reluzindo, cria o seu padrão. Como uma canção, ela, brilhando ao longe, sorri por esplendor. De belas faces, ela despertou(-nos) para a bondade.
01.092.07	Condutora luminosa de prodigalidades, a filha do Céu é louvada pelos Gotama. Concede-nos, Aurora, prêmios ricos em prole, ricos em homens, fundados em cavalos, coroados com vacas.
01.092.08	Aurora, que eu alcance essa riqueza gloriosa, rica em bons heróis, fundada em cavalos, com escravos por retoque, ó tu bem-aquinhoada, que brilhas ao longe com fama dotada de poder mágico, movida pelo prêmio —(essa riqueza) excelsa.
01.092.09	A deusa, supervisionando todas as criaturas, (como) olho voltado para elas, brilha ao longe amplamente. Despertando tudo o que vive para a atividade, ela descobriu a fala de todo devoto.
01.092.10	Nascendo repetidamente, ancestral, ataviando-se com a mesma cor, diminuindo o tempo de vida do mortal, ela, a deusa, como um bem-sucedido ás dos dados a aposta (do adversário),
01.092.11	desvelando os confins do céu, ela despertou. Sua irmã, ela a mantém à parte. Diminuindo as gerações humanas, a jovem brilha ao longe com o olho do amante.
01.092.12	Brilhante, bem-aquinhoada, dispersando-se como ao gado, como um rio a sua torrente, ela clareou ao longe amplamente. Sem diminuir os preceitos divinos, ela se pôs à vista, surgindo com os raios do sol.
01.092.13	Aurora, traz-nos aqui aquela (dádiva) brilhante, ó rica em prêmios de vitória, com que possamos obter tanto prole quanto descendência.
01.092.14	Aurora, aqui hoje, ó resplandecente, rica em vacas e cavalos, brilha fartura para nós, ó pródiga.
01.092.15	Atrela, pois, ó Aurora rica em prêmios de vitória, os cavalos rubros hoje, então nos conduz todos os bons quinhões.
01.092.16	Aśvins, (fazei) vosso circuito até nós, rico em vacas e ouro, ó portentosos. Desatrelai concordes vossa carruagem aqui perto.
01.092.17	Vós dois, vós que fizestes vosso chamado (chegar) ao céu e luz para as gentes, conduzi sustento para nós, vós dois, ó Aśvins.
01.092.18	Os dois deuses, deleite em pessoa, portentosos, de trajeto dourado — que (os sacerdotes), despertos com a aurora, os conduzam para (o) beber (d)o soma.
01.113.01	Esta mais esplêndida luz das luzes chegou; nasceu o sinal brilhante, de amplo alcance. Tal como impelida (= a Aurora) para o impulso de Savitar, assim a Noite deixou o útero para a Aurora.
01.113.02	Com seu novilho rutilante, eis que ela, rutilante e branca, chegou; a negra (= Noite) deixou-lhe os seus assentos. De mesmos laços (de parentesco), imortais, um após o outro, ambos, Dia (e Noite), seguem permutando suas cores.
01.113.03	O trajeto de ambas as irmãs é o mesmo, interminável; seguem-no uma e outra, ordenadas pelos deuses. Não se opõem nem se detêm, bem firmes (embora), Noite e Aurora, concordes (porém) distintas na forma.
01.113.04	Condutora luminosa de prodigalidades, ela surgiu brilhante, abriu-nos as portas. Tendo instigado adiante o mundo animado, ela nos revelou riquezas. Aurora despertou todas as criaturas.
01.113.05	O que jaz de través, a generosa (despertou-o) para mover-se, um tal (outro) para buscar riqueza em proveito próprio, os de vista fraca, para enxergar ao longe amplamente. Aurora despertou todas as criaturas.
01.113.06	(Despertou) um ao domínio, outro à fama, outro a buscar grandeza, outro a rumar como a seu destino. Distintos são os seres vivos naquilo que têm em vista. Aurora despertou todas as criaturas.
01.113.07	Esta filha do Céu surgiu à frente, brilhando ao longe, jovem em vestes fulgurantes. Reinando sobre todo o bem terrestre, ó Aurora bem-aquinhoada, brilha ao longe aqui hoje.
01.113.08	Daquelas que se afastam ela segue o rebanho, daquelas que se aproximam uma após a outra ela é a primeira, a Aurora, brilhando ao longe, instigando o ser vivo, sem despertar morto algum.
01.113.09	Aurora, que tenhas feito atiçar o fogo, que tenhas brilhado ao longe com o olho do sol, que tenhas despertado os filhos de Manu prestes a sacrificar — eis um ganho auspicioso que angariaste entre os deuses.
01.113.10	Quanto (será) até que ela esteja no meio daquelas que brilharam ao longe e que brilharão ao longe agora? Mugindo, ela anseia pelas precedentes; previdente, ela vai de bom grado com as demais.
01.113.11	Eles se foram, os mortais que viram a primeira Aurora brilhar ao longe. Por nós agora ela passou a ser contemplada, e já se aproximam os que (a) verão no futuro.
01.113.12	Rechaçando a hostilidade, guardiã da verdade, nascida da verdade, benigna, suscitando prodigalidades, de bons presságios, portadora da busca pelos deuses — aqui hoje, ó Aurora, brilha ao longe como a mais esplêndida.
01.113.13	Outrora, uma após a outra, Aurora brilhou ao longe, a deusa, e hoje ela brilhou ao longe aqui, a generosa, e brilhará ao longe nos dias por vir. Sem envelhecer, imortal, ela avança segundo hábitos próprios.
01.113.14	Ela raiou ao longe com seus ornamentos nos umbrais do céu; a deusa desvelou a veste negra. Fazendo despertar com seus cavalos rubros, a Aurora vem para cá com a sua carruagem bem atrelada.
01.113.15	Conduzindo para cá bens de valor vicejantes, ela faz-se um brilhante sinal luminoso, ela própria brilhante ao extremo. Última das que passaram, uma após a outra, primeira das que brilham ao longe, ao longe Aurora alvoreceu.
01.113.16	Erguei-vos! A força de vida veio até aqui para nós. Para longe, adiante foi a escuridão, para cá vem chegando a luz. Ela deixou o caminho para o sol avançar. Chegamos ao ponto em que eles prolongam o tempo de vida.
01.113.17	Com a rédea da fala, o condutor (do ritual), o (cantor) de voz crepitante (= Agni), ao ser louvado instiga as Auroras que brilham ao longe. Brilha hoje, então, ó generosa, ao que te canta! Para nós irradia cá embaixo tempo de vida cheio de progênie.
01.113.18	Ricas em vacas, dotadas de heróis sãos, as Auroras que brilham ao longe para o devoto mortal no entoar do canto das prodigalidades como (no) de Vāyu — que aquele que espreme o soma as alcance, doadoras de cavalos.
01.113.19	Mãe dos deuses (que és), rosto de Aditi, sinal luminoso do sacrifício, excelsa — brilha ao longe! Criadora de louvores, brilha ao longe para nossa fórmula sagrada, engendra(-a) entre nossa gente, ó tu que dispões de todos os bens.
01.113.20	O ganho brilhante que as Auroras conduzem ao industrioso sacrificador, o auspicioso (ganho) — que Mitra e Varuṇa nos concedam-no, e Aditi e o Rio e a Terra e o Céu!
01.123.01	Uma vasta carruagem dos honorários rituais foi atrelada; nela subiram os deuses, os imortais. Do escuro surgiu a dama de poder profuso, atenta à morada humana.
01.123.02	Mais cedo que toda a criação ela despertou, ganhando o prêmio, excelsa, conquistadora. No alto, lançou o olhar ao longe, a jovem que torna à existência. Para cá veio a Aurora, a primeira na invocação que se faz cedo.
01.123.03	Quando hoje aquinhoares o quinhão aos eminentes entre os mortais, ó Aurora deusa bem-nascida, o deus Savitar, senhor da casa, aqui declarará ao Sol que somos isentos de pecado.
01.123.04	De casa em casa ela vai ahanā,́ dia após dia assumindo nomes. Buscando vencer, reluzente, para cá ela veio vez após vez. A nata da nata dos bens é o que ela tem por quinhão.
01.123.05	Irmã de Bhaga, parente de Varuṇa, ó Aurora pródiga, desperta-te a primeira. Que fique para trás quem seja promotor do mal. Que o vençamos com os honorários rituais como carruagem.
01.123.06	Que prodigalidades surjam à tona, à tona dádivas plenas. À tona se postaram os fogos flamejantes. Os bens desejáveis ocultos pelas trevas, as Auroras que brilham ao longe os põem à vista.
01.123.07	Uma se afasta, a outra se aproxima; com formas distintas, as duas metades do dia avançam no mesmo passo. Das duas (= Aurora e Noite) situadas ao redor, uma ocultou as trevas. Raiou a Aurora com a sua carruagem coruscante.
01.123.08	De mesma aparência hoje, de mesma aparência também amanhã, elas seguem o longo ordenamento de Varuṇa. Impecáveis, elas completam o circuito das trinta jornadas na lavra (= dias do mês), cada uma o seu propósito num único dia.
01.123.09	Ciente do nome do primeiro dia, fulgurante, nívea, ela nasceu do escuro. Donzela, ela não desdenha o ordenamento da verdade, comparecendo dia após dia ao local de encontro.
01.123.10	Como uma moça orgulhosa de seu corpo, vais, ó deusa, ao deus que busca te alcançar. Toda sorridente, jovem, tu pões à mostra os seios a leste (/diante [dele]), ó tu que brilhas ao longe.
01.123.11	De bela aparência, como uma donzela enfeitada pela mãe, tu desvelas teu corpo é para ser vista. Auspiciosa que és, brilha ao longe, ó Aurora, além. As demais Auroras não alcançarão isso de ti.
01.123.12	Ricas em cavalos, ricas em vacas, dotadas de tudo o que é desejável, alinhadas aos raios do sol, elas vão embora e tornam a voltar para cá, portando nomes auspiciosos, as Auroras.
01.123.13	Guiando-se pela rédea da verdade, põe em nós um propósito mais e mais auspicioso. Ó Aurora, brilha hoje para nós ao longe, fácil de invocar que és. Que entre nós haja riquezas, e entre os generosos (patronos).
01.124.01	A Aurora reluzindo enquanto o fogo é aceso, o sol que se ergue — (cada qual) fixou sua luz amplamente. Aqui o deus Savitar agora impeliu adiante nosso bípede, adiante nosso quadrúpede, para ir (cada qual) a seu trabalho.
01.124.02	Sem diminuir os preceitos divinos, diminuindo as gerações humanas, última das que passaram, uma após a outra, primeira das que se aproximam, a Aurora raiou ao longe.
01.124.03	Esta filha do Céu surgiu à frente, vestida de luz, do mesmo modo, vinda do leste. Ela segue o caminho da verdade, em linha reta. Como alguém que sabe, não confunde as direções.
01.124.04	Ela surgiu como o peito de uma ave aquática (śundhyú-). Como uma elefanta (nodhás-), ela revelou suas partes íntimas. Despertando, como uma mosca (admasád-), quem dorme, ela chegou como ápice daquelas que, uma após a outra, vêm novamente para cá.
01.124.05	No lado oriental do espaço escuro, inacessível ao voo (aptiyá-), a genitora de vacas pôs adiante o seu sinal luminoso. Ela se estende além, mais amplamente, preenchendo o colo de seus dois pais (= Céu e Terra).
01.124.06	Assim ela é, ápice das muitas, para ser vista. Nem o não-parente ela evita, nem o parente. Orgulhosa de seu corpo sem mácula, nem ante o pequeno ela recua nem ante o grande, ela que brilha ao longe.
01.124.07	Como uma (jovem) sem irmão, ela segue rumo aos homens, como quem sobe ao tablado para a obtenção de ganhos. Como uma esposa desejosa do marido e bem-vestida (para ele), a Aurora, como uma libertina, transborda seu seio.
01.124.08	A irmã deixou o útero1 para a irmã mais velha. Afasta-se dela, como quem deve ser contemplada. Brilhando ao longe com os raios do sol, ela se unge com unguento como uma moça pretendente que vai à assembleia.
01.124.09	Dessas primeiras irmãs, ao longo dos dias, a última avança de trás em direção à primeira. Que as mais novas brilhem fartura agora para nós como antes, as Auroras de tempo aberto.
01.124.10	Desperta, ó generosa Aurora, os dadivosos; que os avaros durmam indespertos. Brilha fartura para os generosos, ó generosa, fartura para quem louva, ó pródiga, acordando-os.
01.124.11	Esta jovem branqueou, vinda do leste; ela atrela a fronte das vacas rubras. Agora ela brilhará, será evidente seu sinal luminoso. De casa em casa Agni será disposto.
01.124.12	Os próprios pássaros, a teu brilho, alçaram voo de suas moradas, e os homens que partilham de comida. A quem está em casa tu conduzes muito de valioso, deusa Aurora, ao devoto mortal.
01.124.13	Fostes louvadas, ó dignas de louvor, por minha fórmula sagrada, fostes fortalecidas, vós desejosas, ó auroras. Com vossa ajuda, deusas, que possamos ganhar, aos milhares e às centenas, o prêmio.
03.061.01	Ó Aurora premiada com prêmio, tu que discernes, desfruta do louvor do cantor, ó generosa. Como ancestral (e) jovem, ó deusa, como plenitude avanças segundo o ordenamento, ó tu que dispões de todos os bens.
03.061.02	Ó deusa Aurora, como imortal brilha ao longe, tu que tens uma carruagem cintilante, suscitando prodigalidades. Que te conduzam para cá os cavalos fáceis de guiar, a ti de cor dourada, eles que têm flancos largos.
03.061.03	Ó Aurora, frente a todas as criaturas, tu te postas ereta como o sinal luminoso do imortal. Pondo-te a caminho rumo ao mesmo objetivo, vem rolando para cá qual uma roda, ó mais nova.
03.061.04	Como quem solta as rédeas, generosa, avança a Aurora, a senhora do pasto. Gerando o Sol, bem-aquinhoada, de poder mágico, aos confins do céu ela se estende (e) aos da terra.
03.061.05	(Chamo) a vós a deusa Aurora, que brilha ao longe: proferi com reverência vosso (hino) bem torneado. A doadora de mel fixou ereto no céu o seu flanco, luziu adiante luzidia, com aparência adorável.
03.061.06	A veraz (filha) do Céu foi desperta pelos cantos; rica, postou-se reluzente nas duas metades do mundo. Atrás da Aurora que se aproxima brilhando ao longe tu vais, ó Agni, ávido de bens valiosos.
03.061.07	No fundamento da verdade, impelindo (as vacas) das Auroras, o touro ingressou nas duas grandes metades do mundo. Grande é a força mágica de Mitra, de Varuṇa; tal como a cintilante o seu brilho, ela se dispersa ao longe em toda parte.
04.051.01	Eis que esta luz, a última de muitas, ergueu-se no leste com seus padrões, vinda das trevas. Agora as filhas do Céu, brilhando ao longe, as Auroras, farão um caminho para as gentes.
04.051.02	Ergueram-se, as Auroras brilhantes, no leste, como postes sacrificais fixados nos ritos. Abriram as portas do cercado, das trevas, ao clarearem, reluzentes e puras.
04.051.03	Ao clarearem hoje, as generosas Auroras iluminarão os benfeitores a conceder dádivas. Que os avaros durmam na ausência de iluminação, sem despertarem no meio das trevas.
04.051.04	Deusas Auroras, acaso é um antigo curso ou um novo para vós hoje, ao longo do qual clareastes riqueza, ó ricas que sois, sobre Navagva, sobre Aṅgira, sobre Daśagva de sete bocas?
04.051.05	Pois vós, deusas, percorreis em um único dia o circuito das criaturas com cavalos atrelados pela verdade, despertando, ó Auroras, os que dormem, os seres vivos de dois pés e de quatro pés, para a atividade.
04.051.06	Onde afinal (está ela), qual delas a ancestral, durante a qual (os deuses) distribuíram as distribuições dos R̥bhus? Quando as belas Auroras avançam em beleza, não se distinguem, elas de mesma aparência, que não envelhecem.
04.051.07	Sim, elas, as auspiciosas Auroras existiram outrora, de fulgor proeminente, cuja existência nasce da verdade, em meio às quais o que sacrifica, o que labuta com hinos, louvando e cantando, obtém riqueza em um único dia.
04.051.08	Elas avançam para cá, do mesmo modo, vindas do leste, dispersando-se do mesmo lugar, do mesmo modo. As deusas, despertando da sede da verdade, acordam como jorros de vacas, as Auroras.
04.051.09	Assim elas próprias agora, as mesmas do mesmo modo, com cores imutáveis, as Auroras avançam, ocultando o vácuo negro com seus corpos fulgurantes, luzidias, luzentes, fúlgidas.
04.051.10	Ó filhas do Céu, brilhando ao longe, conferi-nos riqueza em descendentes, ó deusas. Despertando de um local confortável em resposta a vós, que sejamos senhores de heróis em abundância.
04.051.11	Ó filhas do Céu, brilhando ao longe, isto eu vos rogo, ó Auroras, eu que tenho o sacrifício como sinal luminoso: sejamos nós proeminentes entre os povos. Que isso nos concedam tanto o Céu quanto a Terra deusa.
04.052.01	Esta impetuosa mulher, brilhando ao longe a partir de sua irmã (= a Noite), surgiu à frente, a filha do Céu.
04.052.02	Brilhante e rubra como uma égua, a mãe das vacas, dotada de verdade, tornou-se companheira dos Aśvins, a Aurora.
04.052.03	És tanto a companheira dos Aśvins quanto és mãe das vacas, e tens também, ó Aurora, poder sobre os bens.
04.052.04	Em resposta a ti que afastas a hostilidade, de forma vigilante, ó pródiga, nós despertamos com louvores.
04.052.05	Seus raios auspiciosos surgiram à frente, como jorros de vacas1 a Aurora preencheu a ampla extensão.
04.052.06	Tendo-a preenchido, ó resplandecente, desvelaste a escuridão com tua luz. Ó Aurora, ajuda(-nos) segundo o teu arbítrio.
04.052.07	Pelo céu te estendes com raios, pelo amplo e querido espaço intermediário, ó Aurora, com fulgor fulgurante.
05.079.01	Desperta-nos hoje, ó Aurora, para grande riqueza, tu dotada de esplendor, tal como nos despertaste na casa de Satyaśravas Vāyya, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.02	Tu que brilhaste ao longe na casa de Sunītha Sá ucadratha, ó filha do Céu, brilha ao longe na casa do mais poderoso Satyaśravas Vāyya, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.03	Trazendo bens para cá, brilha ao longe para nós hoje, ó filha do Céu, tu que brilhaste ao longe na casa do mais poderoso Satyaśravas Vāyya, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.04	Os guias (do rito) que te cantam com louvores, ó resplandecente, por meio de generosidades, ó generosa, são gloriosos, ricos em dádivas, em belos presentes, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.05	Quando quer que estas gentes te pareçam (aptas) à dádiva de bens, desejosas elas circundam os que dão benesse desmedida, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.06	Neles deposita glória feita de heróis, ó Aurora generosa, nos patronos que, generosos, nos conferiram benesses desmedidas, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.07	A eles, ó Aurora generosa, traz resplendor e glória excelsa, aos patronos que nos aquinhoam benesses feitas de cavalos e vacas, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.08	E nos traz bálsamos na forma de vacas, ó filha do Céu, junto com os raios do sol, com seus fachos fulgentes, fulgurantes, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.09	Brilha ao longe, ó filha do Céu, não estendas teu ofício de modo a alongá-lo, sob pena de o sol te chamuscar com seu facho como a um ladrão insidioso, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.079.10	É esse tanto, ó Aurora, que tu deves dar, ou mais, tu que, ao alvorecer para quem (te) louva, ó resplandecente, não decresces, ó bem-nascida, pródiga em cavalos.
05.080.01	Aquela cujo curso, excelsa, rebrilha através da verdade, dotada de verdade ela própria, cujo sopro é rubro, ela que brilha ao longe, a deusa Aurora que conduz o sol para cá — em resposta a ela os poetas inspirados despertam com poemas.
05.080.02	Ela, digna de ser vista, que desperta as gentes, que torna os caminhos fáceis de trilhar, segue na vanguarda, com uma carruagem excelsa, excelsa ela própria, pondo tudo em movimento — a Aurora estende sua luz na vanguarda dos dias.
05.080.03	Ela, atrelando-se às vacas rubras, sem equívoco criou riqueza sem cessar. Desbravando caminhos para o bom progresso, a deusa, louvada por muitos, dotada de tudo o que é desejável, brilha ao longe.
05.080.04	Ela, matizada, torna-se duplamente vigorosa ao revelar seu corpo a leste, segue o caminho da verdade, em linha reta — como alguém que sabe, não confunde as direções.
05.080.05	Ela, como uma beldade consciente de seu corpo, postou-se como quem se banha ereta para que a vejamos, rechaçando o ódio e as trevas — a Aurora, filha do Céu, chegou com sua luz.
05.080.06	Ela, a filha do Céu, voltada para os homens, faz transbordar seu peito como uma donzela bem-aventurada, desvelando ao devoto coisas desejáveis. Mais uma vez a jovem criou a luz como antes.
06.064.01	As Auroras fulgurantes se ergueram para o esplendor, luzidias como as ondas das águas. Ela torna fáceis todos os caminhos, fáceis todas as trilhas. Surgiu a copiosa recompensa ritual, a generosa.
06.064.02	Auspiciosa, tu te tornaste visível; brilhas ao longe amplamente. Tua luz, teus raios alçaram voo para o céu. Pões à mostra teu seio enquanto te embelezas, ó Aurora deusa, fulgurante com tuas grandezas.
06.064.03	Conduzem-na as vacas rubras, luzidias, ela a bem-aquinhoada, que se difunde amplamente. Como um arqueiro campeão seus inimigos, ela rechaça as trevas, como um veloz auriga.
06.064.04	Fáceis são as tuas trilhas, fáceis os teus caminhos (mesmo) nas montanhas, (mesmo) na ausência de vento atravessas as águas, ó tu de brilho próprio. Cá nos conduz, ó excelsa de amplo curso, riqueza para proveito, ó filha do Céu.
06.064.05	Cá conduz, tu que, invencível, ó Aurora, conduzes com os teus touros a dádiva segundo a tua vontade, tu que és afinal uma deusa, ó filha do Céu: torna-te digna de ser vista com tua munificência na invocação matinal.
06.064.06	Os próprios pássaros, a teu brilho, alçaram voo de suas moradas e os homens que partilham de comida. A quem está em casa tu conduzes muito de valioso, deusa Aurora, ao devoto mortal.
06.065.01	Eis que ela, a filha nascida do Céu alvorecendo para nós, despertou os povoados humanos, ela que com o seu raio fulgurante em meio às noites foi reconhecida para além das próprias sombras da escuridão.
06.065.02	Avançaram através dessa (escuridão) com seus cavalos de trela rubra, com fulgor brilham as Auroras de carruagens cintilantes. Conduzindo a vanguarda do sacrifício excelso, elas rechaçam a escuridão da noite.
06.065.03	Trazendo ao devoto mortal fama, prêmio, bálsamo, alimento, ó Auroras, como senhoras generosas de heróis em abundância, concedei ajuda e riqueza a quem (vos) honra hoje.
06.065.04	Pois agora mesmo há riqueza para quem vos honra, agora mesmo para o herói e o devoto, ó Auroras, agora mesmo para o poeta inspirado quando entoa seus hinos. Mesmo antes a trazíeis para alguém como eu.
06.065.05	Pois agora mesmo, ó Aurora que deténs o costado das montanhas, os Aṅgiras cantam para ti os currais das vacas. Eles (os) fenderam com o canto e a fórmula sagrada. A invocação dos deuses pelos homens tornou-se verdade.
06.065.06	Alvorece para nós, filha do Céu, como outrora, para quem (vos) honra como Bharadvāja, ó generosa. Confere ao cantor fortuna em bons heróis, concede-nos fama de passos largos.
07.075.01	A Aurora nascida no céu brilhou ao longe com a verdade; revelando a sua grandeza, ela aqui chegou. Os ardis, a escuridão desagradável ela desvelou; Aṅgiras por excelência, ela despertou os caminhos.
07.075.02	Acorda hoje para nosso grande bom progresso, ó Aurora, confere(-nos) grande boa fortuna. Concede-nos riqueza brilhante, gloriosa, desejosa de fama, ó deusa humana, entre os mortais.
07.075.03	Ei-los, estes raios brilhantes da Aurora digna de se ver chegaram, imortais. Gerando os preceitos divinos, preenchendo os espaços intermediários, eles se postaram ao longe.
07.075.04	Ei-la que, atrelando-se, circunda desde longe em um único dia os cinco povoados, observando os padrões das gentes, a filha do Céu senhora do mundo.
07.075.05	Rica em prêmios de vitória, em dádivas radiantes, a donzela do Sol reina sobre a riqueza, sobre os bens. Louvada por videntes, despertando (o mundo), a generosa Aurora brilha, cantada pelos condutores (do ritual).
07.075.06	Os cavalos rubros (e) brilhantes se deram a ver à frente, conduzindo a Aurora fulgurante. Ela avança, resplandecente, com a carruagem toda ornamentada, confere riqueza à pessoa que a cultua.
07.075.07	Verdadeira entre os verdadeiros, grande entre os grandes, deusa entre os deuses, venerável entre os veneráveis, ela rompeu as fortalezas, ela dará das avermelhadas (vacas): as vacas mugem à frente da Aurora.
07.075.08	Agora nos confere riqueza feita de vacas, de heróis, ó Aurora, de cavalos, (riqueza) repleta de alimento para nós. Não tornes a nossa grama ritual objeto de escárnio por parte dos homens. Vós, protegei-nos sempre com vossas bênçãos!
07.076.01	A luz imortal de todas as gentes, Savitar o deus de todos os homens a erigiu. Por resolução sua, o olho dos deuses nasceu; a Aurora revelou todo o mundo.
07.076.02	Os caminhos que levam aos deuses se tornaram visíveis a mim, não negligentes, postos em ordem pelos bons. Surgiu o sinal luminoso da Aurora no leste: voltada para cá, ela veio de suas moradas.
07.076.03	Foram estes os dias numerosos ao longo dos quais, ao erguer do sol, tu te tornaste visível ao que se volta a leste, ó Aurora, a partir dos quais avançaste como ao amante, não como quem retorna (para casa).
07.076.04	Foram estes os comensais dos deuses, os poetas de outrora dotados de verdade. Os Pais descobriram a luz oculta: com seus mantras verdadeiros, geraram a Aurora.
07.076.05	Reunidos em um curral comum, eles estão de acordo, não se postam em conflito. Eles não infringem os preceitos divinos, não negligentes e unidos aos bons.
07.076.06	Em resposta a ti os Vasiṣṭha te invocam com louvores, despertos com a Aurora, ó bem-aquinhoada, glorificando-te. Guia das vacas, senhora dos prêmios, brilha para nós, ó Aurora bem-nascida, desperta-te a primeira.
07.076.07	Ela, guia das benesses, das prodigalidades, a Aurora, reluzindo, é entoada pelos Vasiṣṭha, estabelecendo entre nós riqueza de longa fama. Vós, protegei-nos sempre com vossas bênçãos!
07.077.01	Ela raiou junto (a nós) como uma jovem moça, impelindo tudo o que vive a mover-se. Fez-se Agni para o fogo comum dos homens, criou ela a luz expulsando as trevas.
07.077.02	Frente a tudo, ela se ergueu em toda a sua extensão; trajando uma veste luzidia, fulgurante, ela clareou. De cor dourada, uma figura bela de se ver, mãe das vacas, condutora dos dias, ela raiou.
07.077.03	Bem-aquinhoada, transportando o olho dos deuses, conduzindo o cavalo claro belo de se ver, a Aurora foi vista, enfeitada com raios, rica em dádivas radiantes, difusa pelo todo.
07.077.04	Dotada de bens valiosos à mão, brilha para longe o inimigo, cria para nós pasto amplo (e) ausência de medo. Afasta o ódio, traz bens para cá, estimula a benesse ao cantor, ó generosa.
07.077.05	Brilha para nós ao longe com teus brilhos mais formosos, deusa Aurora, prolongando nosso tempo de vida, conferindo-nos tanto bálsamo, ó tu que dispões de todos os bens, quanto benesses ricas em vacas, cavalos e carruagens.
07.077.06	Tu, filha do Céu, que os Vasiṣṭha fortalecem com seus poemas, ó Aurora bem-nascida, deposita em nós riqueza elevada (e) excelsa. Vós, protegei-nos sempre com vossas bênçãos!
07.078.01	À frente os primeiros sinais luminosos se deram a ver; eretos, os unguentos a partir dela se difundem. Ó Aurora, com tua carruagem excelsa voltada para cá, cheia de luz, conduz para nós bem de valor.
07.078.02	À frente dela, o fogo atiçado desperta; à frente (dele/a), os poetas inspirados cantando(-a) com poemas. A Aurora avança expulsando com sua luz todas as trevas, (todos) os obstáculos para longe, a deusa.
07.078.03	Estas mesmas deram-se a ver à frente, vindas do leste; estendendo sua luz, as Auroras que brilham ao longe. Geraram o sol, o sacrifício, o fogo; a escuridão desagradável foi-se para oeste.
07.078.04	Surgiu a generosa filha do Céu, todos observam a Aurora que brilha ao longe. Subiu à carruagem que se atrela a si mesma, que cavalos bem-atrelados conduzem para cá.
07.078.05	À frente de ti, os bem-intencionados despertaram hoje, nossos generosos (patronos) e nós. Frutificai, Auroras, brilhando ao longe. Vós, protegei-nos sempre com vossas bênçãos!
07.079.01	A Aurora brilhou ao longe pelos caminhos das gentes, despertando os cinco povoados dos filhos de Manu. Com touros adoráveis de se ver, ela fixou seu raio de luz. O Sol desvelou as duas metades do mundo com seu olho.
07.079.02	Elas ungem ao longe as noites nos confins do céu; como clãs armados, as Auroras se alinham. Tuas vacas enrolam a escuridão por completo, estendem a luz como Savitar os braços.
07.079.03	Fez-se a Aurora, generosa como só mesmo Indra; gerou as famas para o bom progresso. A deusa filha do Céu, como só mesmo os Aṅgiras, distribui bens ao homem de boa ação.
07.079.04	Concede-nos, ó Aurora, o tanto de benesse quanto escavaste para os cantores ao ser louvada. Tu, a quem eles geraram com o bramido do touro, abriste as portas da pedra de firme assento.
07.079.05	Tu, estimulando deus após deus à benesse, suscitando prodigalidades em nossa direção, brilhando ao longe, imbui nosso pensamento ao ganho. Vós, protegei-nos sempre com vossas bênçãos!
07.080.01	À frente da Aurora, com seus louvores, os Vasiṣṭha, poetas inspirados, com seus hinos despertaram primeiro, enquanto ela desenrola as duas metades do mundo adjacentes, revelando todas as criaturas.
07.080.02	Ela própria despertou, adotando nova vida, tendo ocultado a escuridão com a luz, a Aurora. Ela avança à frente, jovem (e) sem pejo; ela deu a conhecer o sol, o sacrifício, o fogo.
07.080.03	Que as Auroras, ricas em cavalos, em vacas, em heróis, brilhem auspiciosas para nós, vertendo manteiga clarificada por todos os lados, transbordantes. Vós, protegei-nos sempre com vossas bênçãos!
07.081.01	À frente ela surgiu, vindo para cá ao brilhar, a filha do Céu. Ela desembrulha a grande escuridão para que se veja; a impetuosa cria luz.
07.081.02	O sol envia para o alto as (vacas) avermelhadas em afluxo, erguendo-se o corpo celeste com seus raios. Ó Aurora, ao teu raiar e ao do sol, que nos unamos ao (nosso) quinhão.
07.081.03	À frente de ti, ó Aurora, filha do Céu, nós os vivazes despertamos — tu que conduzes muito que é cobiçado, ó vencedora, (que conduzes) prazer como riqueza ao devoto.
07.081.04	Tu que ao brilhar fazes — pela tua magnificência, ó deusa magna — com que se veja, com que se veja o sol; Imploramos a ti, tu que tens parte na riqueza, (que) sejamos nós dela partícipes, como filhos para a mãe.
07.081.05	Traz para cá aquela benesse reluzente, Aurora, que tem longuíssima fama. Aquilo de ti, filha do Céu, que propicia alimento ao homem, confere-o (a nós), que sejamos alimentados!
07.081.06	(Traz) fama imortal aos patronos, opulência, (e) para nós prêmios ricos em vacas. Instigadora do(s) generoso(s), pródiga, a Aurora brilha para longe os equívocos.